[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[Wild Bloom]
[ផ្កាព្រៃ]
[Episode 8]
[ភាគទី៨]
If you have no objections,
ប្រសិនបើអ្នកមិនមានការជំទាស់ទេ
I'll contact the embassy
ខ្ញុំនឹងទាក់ទងទៅស្ថានទូត
to book tickets for us.
ដើម្បីកក់សំបុត្រសម្រាប់ពួកយើង។
Xu, what do you think?
Xu គិតម៉េចដែរ?
You can go. I'm not leaving.
អ្នក​អាច​ទៅ​បាន។  ខ្ញុំមិនចាកចេញទេ។
No.
ទេ
What are you going to do?
តើ​អ្នក​នឹង​ធ្វើអ្វី?
I can't leave. I have to get the money back.
ខ្ញុំមិនអាចចាកចេញបានទេ។  ខ្ញុំត្រូវតែយកលុយមកវិញ។
Don't worry. I...
កុំបារម្ភ។  ខ្ញុំ...
Didn't I tell you just now?
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកឥឡូវនេះទេ?
I'll be responsible for your loss.
ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវចំពោះការបាត់បង់របស់អ្នក។
Besides, you lost nothing.
ក្រៅ​ពី​នេះ អ្នក​មិន​បាន​បាត់​បង់​អ្វី​ឡើយ។
It's not safe for you
វាមិនមានសុវត្ថិភាពសម្រាប់អ្នកទេ។
to stay here alone.
ដើម្បីស្នាក់នៅទីនេះតែម្នាក់ឯង។
I've lost a lot.
ខ្ញុំបានបាត់បង់ច្រើន។
No.
ទេ
I don't believe
ខ្ញុំមិនជឿទេ។
this is the only steel mill here.
នេះគឺជារោងម៉ាស៊ីនដែកតែមួយគត់នៅទីនេះ។
-Xu. -I need to give it a try.
-Xu ។  - ខ្ញុំត្រូវតែសាកល្បង។
Why are you trying?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកព្យាយាម?
You can't even speak the local language.
អ្នកមិនអាចសូម្បីតែនិយាយភាសាក្នុងស្រុក។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
it's about tens of thousands of tons of steel.
វាប្រហែលរាប់ម៉ឺនតោននៃដែក។
You're just a girl.
អ្នកគ្រាន់តែជាក្មេងស្រីប៉ុណ្ណោះ។
How can you expect it to happen as you wish?
តើអ្នកអាចរំពឹងថាវាកើតឡើងដូចដែលអ្នកចង់បានដោយរបៀបណា?
Don't be so stubborn. Listen to me.
កុំរឹងរូសពេក។  ស្តាប់ខ្ញុំ។
Go back with us.
ត្រឡប់ទៅជាមួយយើងវិញ។
I'll bring you here again
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកមកទីនេះម្តងទៀត
when it's all sorted.
នៅពេលដែលវាត្រូវបានតម្រៀបទាំងអស់។
Ms. Xu, it’s not the time.
អ្នកស្រី Xu វាមិនមែនជាពេលវេលាទេ។
-Don’t always rebel against us. -Listen to us.
- កុំចេះតែបះបោរប្រឆាំងនឹងយើង។  - ស្តាប់យើង។
Right.
ត្រូវហើយ។
Just go back with us.
គ្រាន់តែត្រឡប់ទៅជាមួយយើង។
Well,
មែនហើយ
go back to your work.
ត្រលប់ទៅការងាររបស់អ្នក។
Leave me alone.
ទុក​អោយ​ខ្ញុំ​នៅ​ម្នាក់ឯង​បាន​ហើយ។
-No. -Let me think about it.
- ទេ។  - អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំគិតអំពីវា។
Think about what?
គិតអំពីអ្វី?
Why can't you listen to us?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចស្តាប់យើង?
Xu.
Xu ។
You...
អ្នក...
I...
ខ្ញុំ...
Xu.
Xu ។
Leave her alone.
ទុក​ឱ្យ​នាង​នៅ​ម្នាក់​ឯង។
I shouldn't have brought her here.
ខ្ញុំមិនគួរនាំនាងមកទីនេះទេ។
What a bad temper.
ចិត្តអាក្រក់ម្លេះ។
Don't be mad, boss.
កុំខឹងចៅហ្វាយ។
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
Please forgive her.
សូមអភ័យទោសឱ្យនាង។
Maybe she is thinking of a way.
ប្រហែលជានាងកំពុងគិតអំពីវិធីមួយ។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
How about
ចុះ​ចំណែក
we sit down
យើងអង្គុយចុះ
and discuss this again?
ហើយពិភាក្សារឿងនេះម្តងទៀត?
Discuss what?
ពិភាក្សាពីអ្វី?
Let's go back to China!
តោះទៅចិនវិញ!
Who's there?
អ្នកណា​នៅ​ទីនោះ?
Me.
ខ្ញុំ។
What's wrong, Feng?
មានរឿងអី ហ្វេង?
I thought you were asleep.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកកំពុងដេកលក់។
There's a Chinese restaurant
មានភោជនីយដ្ឋានចិន
downstairs around the corner.
ជាន់ក្រោមជុំវិញជ្រុង។
I thought you hadn't eaten,
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនបានញ៉ាំទេ
so I ordered takeaway for you.
ដូច្នេះខ្ញុំបានបញ្ជាទិញយកសម្រាប់អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Come in.
ចូលមក។
Have you eaten?
តើ​អ្នក​ធ្លាប់​បាន​ញុ​ាំ?
Yes.
បាទ។
It's salty. Mix it.
វាមានជាតិប្រៃ។  លាយវា។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
Why did you go against Mr. Wu?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ប្រឆាំង​នឹង​លោក Wu?
He asked you to go back for your own good.
គាត់បានសុំឱ្យអ្នកត្រឡប់ទៅរកភាពល្អរបស់អ្នកវិញ។
Fine, I know what you think.
មិនអីទេ ខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលអ្នកគិត។
Of course you want to make money,
ពិតណាស់អ្នកចង់រកលុយ
but life is also important.
ប៉ុន្តែជីវិតក៏សំខាន់ដែរ។
Didn't you hear what the embassy guy said?
មិន​បាន​ឮ​អ្វី​ដែល​បុរស​ស្ថានទូត​និយាយ​ទេ?
This place is a mess.
កន្លែងនេះគឺរញ៉េរញ៉ៃ។
Even the police can't solve it.
សូម្បីតែប៉ូលីសក៏មិនអាចដោះស្រាយបានដែរ។
How can you solve it even if you stay?
តើអ្នកអាចដោះស្រាយវាដោយរបៀបណា បើទោះជាអ្នកនៅ?
You're a girl.
អ្នកគឺជាក្មេងស្រី។
Look.
មើល។
Mr. Wu bought a return ticket
លោក Wu បានទិញសំបុត្រត្រឡប់មកវិញ
for you.
សម្រាប់​អ្នក។
Although he always gets angry with you,
ទោះបីជាគាត់តែងតែខឹងនឹងអ្នកក៏ដោយ
he actually cares about you.
គាត់ពិតជាយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នក។
Didn't we agree when we came here?
តើ​យើង​មិន​យល់​ស្រប​ទេ​ពេល​យើង​មក​ទី​នេះ?
We're in the same boat.
យើងនៅក្នុងទូកតែមួយ។
Be good. Don't be stubborn.
ជា​ការ​ល្អ។  កុំរឹងរូស។
Come back with us tomorrow.
ត្រលប់មកជាមួយពួកយើងនៅថ្ងៃស្អែក។
OK?
យល់ព្រម?
Feng.
ហ្វេង។
I understand what you mean.
ខ្ញុំយល់ពីអ្វីដែលអ្នកចង់និយាយ។
But
ប៉ុន្តែ
my situation is different from yours.
ស្ថានភាពរបស់ខ្ញុំគឺខុសពីអ្នក។
I came here
ខ្ញុំបានមកទីនេះ
with a bunch of debts
ជាមួយនឹងបំណុលជាច្រើន។
for building a storage yard.
សម្រាប់ការសាងសង់កន្លែងស្តុកទុក។
How can I go back?
តើខ្ញុំអាចត្រឡប់ទៅវិញដោយរបៀបណា?
Those can crush me to death.
អ្នក​ទាំង​នោះ​អាច​វាយ​ខ្ញុំ​រហូត​ដល់​ស្លាប់។
I also owe you guys money.
ខ្ញុំក៏ជំពាក់លុយអ្នកដែរ។
Right.
ត្រូវហើយ។
That's the truth.
នោះជាការពិត។
But you can't work this hard.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​មិន​អាច​ធ្វើ​ការ​លំបាក​នេះ​ទេ។
I know you care about me.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះខ្ញុំ។
But there are
ប៉ុន្តែមាន
a lot of people at the storage yard
មនុស្សជាច្រើននៅឃ្លាំង
counting on me.
ពឹងលើខ្ញុំ។
I'm too ashamed to go back.
ខ្ញុំ​ខ្មាស​គេ​ណាស់​ដែល​ត្រូវ​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ។
If you were me,
ប្រសិនបើអ្នកជាខ្ញុំ,
would you just go back like this?
តើអ្នកនឹងត្រលប់ទៅដូចនេះទេ?
Are you really not going back?
តើអ្នកពិតជាមិនត្រឡប់មកវិញទេ?
No.
ទេ
That's all I have.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំមាន។
I'll leave them to you.
ខ្ញុំនឹងទុកពួកគេឱ្យអ្នក។
[Yang Jinkai]
[Yang Jinkai]
The embassy's phone number is on the back.
លេខទូរស័ព្ទរបស់ស្ថានទូតគឺនៅខាងក្រោយ។
Call him if anything happens.
ទូរស័ព្ទទៅគាត់ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង។
I can't stop you.
ខ្ញុំមិនអាចបញ្ឈប់អ្នកបានទេ។
If you can't solve the problem,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចដោះស្រាយបញ្ហាបានទេ
just stay for a few days and come back.
គ្រាន់តែស្នាក់នៅពីរបីថ្ងៃហើយត្រលប់មកវិញ។
Okay?
យល់ព្រម?
Hello.
ជំរាបសួរ។
Liar.
កុហក។
We haven't found the scammer.
យើងមិនបានរកឃើញអ្នកបោកប្រាស់ទេ។
You can ask them if you have any questions.
អ្នកអាចសួរពួកគេប្រសិនបើអ្នកមានសំណួរណាមួយ។
We've informed the embassy
យើង​បាន​ជូន​ដំណឹង​ទៅ​ស្ថានទូត
of the situation.
នៃស្ថានភាព។
how much money have we earned
តើយើងរកបានលុយប៉ុន្មាន
after collecting steel scrap for all these years?
បន្ទាប់ពីប្រមូលសំណល់ដែកសម្រាប់ឆ្នាំទាំងអស់នេះ?
If we make a good deal this time,
បើយើងធ្វើល្អលើកនេះ
we'll make a fortune.
យើងនឹងបង្កើតសំណាង។
Then we can make a comeback.
បន្ទាប់មកយើងអាចត្រលប់មកវិញ។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
we need to build a big parking lot here.
យើងត្រូវសាងសង់ចំណតរថយន្តធំនៅទីនេះ។
I'll get dozens of trucks then
ពេល​នោះ ខ្ញុំ​នឹង​ទទួល​បាន​ឡាន​រាប់​សិប​គ្រឿង
and put them there.
ហើយដាក់វានៅទីនោះ។
Isn't it magnificent?
តើវាមិនអស្ចារ្យទេ?
Here.
នៅទីនេះ។
We can build a three-storey building.
យើងអាចសាងសង់អាគារបីជាន់។
A reception on the first floor
កន្លែងទទួលភ្ញៀវនៅជាន់ទីមួយ
to welcome clients.
ដើម្បីស្វាគមន៍អតិថិជន។
The second floor
ជាន់ទីពីរ
is the office, only for business.
ជាការិយាល័យសម្រាប់តែអាជីវកម្ម។
Of course. I'll pay you for what I borrow.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។  ខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នកសម្រាប់អ្វីដែលខ្ញុំខ្ចី។
I'll pay you interest.
ខ្ញុំនឹងបង់ការប្រាក់ជូនអ្នក។
One million
មួយ​លាន
at an annualised interest rate of 20%.
ក្នុងអត្រាការប្រាក់ប្រចាំឆ្នាំ 20% ។
Okay.
យល់ព្រម។
But there's one thing, Mr Xu.
ប៉ុន្តែមានរឿងមួយគឺលោក Xu ។
You can't give me less interest.
អ្នក​មិន​អាច​ផ្តល់​ការ​ប្រាក់​តិច​ជាង​ខ្ញុំ​ទេ។
If you can give me one million,
ប្រសិនបើអ្នកអាចផ្តល់ឱ្យខ្ញុំមួយលាន,
I'll return your capital and the interest
ខ្ញុំនឹងប្រគល់ដើមទុន និងការប្រាក់របស់អ្នក។
after I go back with the steel scrap.
បន្ទាប់ពីខ្ញុំត្រលប់ទៅជាមួយសំណល់ដែក។
Do you have a long-term plan
តើអ្នកមានផែនការរយៈពេលវែងទេ?
since you want to collaborate with me for a long time?
តើអ្នកចង់សហការជាមួយខ្ញុំយូរទេ?
Yes.
បាទ។
I'm planning to buy the land
ខ្ញុំមានគម្រោងទិញដី
near the storage yard.
នៅជិតកន្លែងស្តុកទុក។
I also want to
ខ្ញុំក៏ចង់ដែរ។
build a port
សាងសង់ច្រកមួយ។
that could service ships of tens of thousands of tons.
ដែលអាចបម្រើនាវារាប់ម៉ឺនតោន។
Then the steel we import later
បន្ទាប់មកដែកថែបដែលយើងនាំចូលនៅពេលក្រោយ
can be unloaded at our own dock.
អាច​ដក​ចេញ​នៅ​កន្លែង​ចត​របស់​យើង​បាន។
In the future,
នៅពេលអនាគត,
when our company becomes better,
នៅពេលដែលក្រុមហ៊ុនរបស់យើងកាន់តែប្រសើរឡើង
I promise
ខ្ញុំ​សន្យា​ថា
we can eat together
យើងអាចញ៉ាំជាមួយគ្នាបាន។
and make money together.
ហើយរកលុយជាមួយគ្នា។
Let's make a fortune together.
ចូរ​នាំ​សំណាង​ទាំង​អស់​គ្នា។
Okay, thank you, boss.
យល់ព្រម អរគុណចៅហ្វាយ
Thank you, boss.
អរគុណចៅហ្វាយ។
Cheers.
រីករាយ។
I'm telling you.
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក។
Don't make mistakes
កុំធ្វើខុស
with the proportion of cement and sand.
ជាមួយនឹងសមាមាត្រនៃស៊ីម៉ងត៍និងខ្សាច់។
Don't worry. I'm watching here.
កុំបារម្ភ។  ខ្ញុំកំពុងមើលនៅទីនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll leave it to you.
ខ្ញុំនឹងទុកវាឱ្យអ្នក។
Okay, no problem.
មិនអីទេ គ្មានបញ្ហាទេ។
Mr. Chen.
លោក Chen ។
Let's have dinner together tonight.
តោះ ល្ងាចនេះ ញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចជាមួយគ្នា។
I've prepared some yellow wine.
ខ្ញុំបានរៀបចំស្រាលឿង។
Let's drink together.
តោះផឹកជាមួយគ្នា។
Do you want to
តើ​អ្នក​ចង់
talk about the salary?
និយាយពីប្រាក់ខែ?
It's almost New Year.
ជិតចូលឆ្នាំហើយ។
The workers kept pushing on me.
កម្មករ​បន្ត​វាយ​ខ្ញុំ។
If you don't pay, it will affect the progress.
ប្រសិនបើអ្នកមិនបង់ប្រាក់ទេ វានឹងប៉ះពាល់ដល់ដំណើរការ។
Well, ask them
អញ្ចឹងសូមសួរពួកគេ។
to hold on for a few more days.
ដើម្បីបន្តរយៈពេលពីរបីថ្ងៃទៀត។
My boss has gone abroad.
ចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំបានទៅក្រៅប្រទេស។
It's been over a month.
ជាងមួយខែហើយ។
She'll be back soon.
នាងនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
My storage yard is here.
កន្លែងស្តុកទុករបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ។
What are you worried about?
តើអ្នកព្រួយបារម្ភអំពីអ្វី?
I can't run away, right?
ខ្ញុំមិនអាចរត់ចេញបានទេមែនទេ?
Yes, you can't.
បាទ អ្នកមិនអាចទេ។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
You can pay the construction fee later.
អ្នកអាចបង់ថ្លៃសាងសង់នៅពេលក្រោយ។
As for the salary, you...
ចំពោះ​ប្រាក់​ខែ​វិញ អ្នក​...
Fu, please.
Fu សូម
Hold on for a few more days.
រង់ចាំពីរបីថ្ងៃទៀត។
We will build a port here
យើងនឹងសាងសង់កំពង់ផែនៅទីនេះ
at the storage yard later on.
នៅកន្លែងផ្ទុកនៅពេលក្រោយ។
You know it's a big project.
អ្នកដឹងថាវាជាគម្រោងដ៏ធំមួយ។
I'll recommend you to my boss when she comes back.
ខ្ញុំ​នឹង​ណែនាំ​អ្នក​ទៅ​ចៅហ្វាយ​ខ្ញុំ​ពេល​នាង​ត្រឡប់​មក​វិញ។
Please.
សូម។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
Ms. Xu, Xu Banxia, right?
អ្នកស្រី Xu, Xu Banxia មែនទេ?
You fainted that day.
អ្នកបានដួលសន្លប់នៅថ្ងៃនោះ។
The staff at the hotel checked your passport
បុគ្គលិកនៅសណ្ឋាគារបានពិនិត្យលិខិតឆ្លងដែនរបស់អ្នក។
and called the embassy.
ហើយ​បាន​ហៅ​ស្ថានទូត។
I brought the doctor here.
ខ្ញុំបាននាំវេជ្ជបណ្ឌិតមកទីនេះ។
You're fine. Don't worry.
អ្នក​មិន​អី​ទេ។  កុំបារម្ភ។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
I'm Yan.
ខ្ញុំឈ្មោះយ៉ាន។
I'm studying at a music school here.
ខ្ញុំកំពុងសិក្សានៅសាលាតន្ត្រីនៅទីនេះ។
I work part-time.
ខ្ញុំធ្វើការក្រៅម៉ោង។
It's Secretary Yang from the embassy
វាជាលេខា Yang មកពីស្ថានទូត
asked me to take care of you.
បានសុំឱ្យខ្ញុំមើលថែអ្នក។
The embassy is so nice.
ស្ថានទូតស្អាតណាស់។
You even got me a doctor.
អ្នកថែមទាំងបានឱ្យខ្ញុំជាវេជ្ជបណ្ឌិតទៀតផង។
Hello, Mr. Yang, this is Yan.
ជំរាបសួរលោក Yang នេះ Yan ។
Xu Banxia is awake.
Xu Banxia ភ្ញាក់។
Just for your information,
សម្រាប់តែព័ត៌មានរបស់អ្នក,
I think she's still quite weak.
ខ្ញុំគិតថានាងនៅតែខ្សោយនៅឡើយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Okay, no problem.
មិនអីទេ គ្មានបញ្ហាទេ។
You must be hungry. What would you like to eat?
អ្នកត្រូវតែឃ្លាន។  តើអ្នកចង់ញ៉ាំអ្វី?
There's a Chinese restaurant on the first floor.
មានភោជនីយដ្ឋានចិននៅជាន់ទីមួយ។
Do you have money?
តើអ្នកមានលុយទេ?
I have money.
ខ្ញុំ​មាន​លុយ។
Fine.
ល្អ
Then I don't have to check on you everyday.
បន្ទាប់មកខ្ញុំមិនចាំបាច់ពិនិត្យអ្នករាល់ថ្ងៃទេ។
You can go downstairs and order food if you're hungry.
អ្នកអាចចុះទៅជាន់ក្រោម ហើយកុម្ម៉ង់អាហារ ប្រសិនបើអ្នកឃ្លាន។
I have exams at school these days.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំប្រឡងនៅសាលា។
When are you going back?
តើអ្នកត្រលប់មកវិញនៅពេលណា?
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
where I can buy steel scrap here?
តើខ្ញុំអាចទិញសំណល់ដែកនៅទីនេះនៅឯណា?
Steel?
ដែក?
How should I know?
តើខ្ញុំគួរដឹងដោយរបៀបណា?
You can speak local language, right?
អ្នកអាចនិយាយភាសាក្នុងស្រុកបានមែនទេ?
Yes.
បាទ។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Can you be my translator for a few days?
តើអ្នកអាចក្លាយជាអ្នកបកប្រែរបស់ខ្ញុំពីរបីថ្ងៃបានទេ?
I'll pay you, okay?
ខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នក យល់ព្រម?
Sure.
ប្រាកដ។
No problem. I'm available anytime.
គ្មាន​បញ្ហា។  ខ្ញុំអាចប្រើបានគ្រប់ពេល។
Let me buy you something to eat.
ឲ្យ​ខ្ញុំ​ទិញ​របស់​ញ៉ាំ។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll be back soon.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
Did any Chinese ever come here?
តើ​មាន​ជនជាតិ​ចិន​ណា​ម្នាក់​ធ្លាប់​មក​ទីនេះ​ទេ?
No.
ទេ
Thank you.
សូមអរគុណ។
They shook their heads when talking about Chinese. No.
ពួកគេងក់ក្បាលពេលនិយាយភាសាចិន។  ទេ
Can we talk
តើយើងអាចនិយាយបានទេ?
back in the office?
ត្រលប់មកការិយាល័យវិញ?
No.
ទេ
Let's talk here.
តោះនិយាយនៅទីនេះ។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Where is the money?
តើលុយនៅឯណា?
Didn't I tell you?
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ?
I was scammed in the North.
ខ្ញុំត្រូវបានគេបោកប្រាស់នៅភាគខាងជើង។
Ask Wu Jianshe if you don't believe me.
សួរ Wu Jianshe ប្រសិនបើអ្នកមិនជឿខ្ញុំ។
Ask Qiu Bizheng.
សួរ Qiu Bizheng ។
Who should I ask?
តើខ្ញុំគួរសួរអ្នកណា?
You are all in cahoots.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​នៅ​ក្នុង​ការ​ដេញ​តាម។
You're not telling the truth.
អ្នកមិននិយាយការពិតទេ។
Ask Xu.
សួរ Xu ។
Ask Xu Banxia, okay?
សួរ Xu Banxia យល់ព្រម?
OK.
យល់ព្រម។
Ask Xu Banxia to come back.
សុំ Xu Banxia ត្រឡប់មកវិញ។
I'll ask her.
ខ្ញុំនឹងសួរនាង។
She's not back from the North.
នាងមិនត្រលប់មកពីខាងជើងទេ។
You're lying.
អ្នកកំពុងនិយាយកុហក។
Why are you back when she's not?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រឡប់មកវិញនៅពេលដែលនាងមិន?
The New Year is coming.
ឆ្នាំថ្មីជិតមកដល់ហើយ។
Where can I go if I don't come back?
តើខ្ញុំអាចទៅណាបាន បើមិនត្រឡប់មកវិញ?
How do you want to celebrate the New Year without money?
តើអ្នកចង់អបអរឆ្នាំថ្មីដោយមិនមានលុយដោយរបៀបណា?
I'm trying to figure it out.
ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមដោះស្រាយវា។
Stop talking nonsense.
ឈប់​និយាយ​ឥត​ប្រយោជន៍។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Did you give the money to a mistress?
តើអ្នកបានឱ្យលុយទៅម្ចាស់ស្រីទេ?
Don't think I don't know
កុំគិតថាខ្ញុំមិនដឹង
what you did
អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ
outside.
នៅខាងក្រៅ។
Tell me the truth.
ប្រាប់​ខ្ញុំ​ពី​ការពិត​មក។
Alright, keep your voice down.
មិនអីទេ រក្សាសំឡេងរបស់អ្នកចុះ។
Can you not say this
អ្នកមិនអាចនិយាយរឿងនេះបានទេ។
in front of my colleagues?
នៅចំពោះមុខមិត្តរួមការងាររបស់ខ្ញុំ?
Don't you feel ashamed? Save some face for me, okay?
ខ្មាស់គេអត់?  ទុកមុខអោយខ្ញុំបន្តិចបានទេ?
Save face for you?
ទុកមុខអោយអូន?
Why can't you admit it if you dare do it?
ហេតុអ្វី​អ្នក​មិន​អាច​ទទួល​យក​បាន បើ​អ្នក​ហ៊ាន​ធ្វើ?
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
Where did you hear this bullshit from?
តើ​អ្នក​បាន​ឮ​រឿង​អាស្រូវ​នេះ​មក​ពី​ណា?
You think it's bullshit?
តើអ្នកគិតថាវាជារឿងអាស្រូវទេ?
Every time when I talk about this, you just run away.
រាល់ពេលដែលខ្ញុំនិយាយអំពីរឿងនេះ អ្នកគ្រាន់តែរត់ចេញ។
Look how much we lost
ចាំមើលថាយើងចាញ់ប៉ុន្មាន
in the past six months.
ក្នុងរយៈពេលប្រាំមួយខែកន្លងមកនេះ។
How long do you think the factory can hold on
តើ​អ្នក​គិត​ថា​រោងចក្រ​អាច​រក្សា​បាន​រយៈពេល​ប៉ុន្មាន​?
before going bankrupt?
មុននឹងក្ស័យធន?
Until the New Year!
រហូតដល់ឆ្នាំថ្មី!
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
you don't want to live with me anymore.
អ្នកមិនចង់រស់នៅជាមួយខ្ញុំទៀតទេ។
Listen.
ស្តាប់។
You're in debt now.
អ្នកកំពុងជំពាក់បំណុលគេហើយ។
You can't divorce me.
អ្នកមិនអាចលែងលះខ្ញុំបានទេ។
If you want to live with that mistress,
បើចង់រស់នៅជាមួយស្រីនោះ
pay off your debt first.
សងបំណុលរបស់អ្នកជាមុនសិន។
By then,
ដោយ​បន្ទាប់​មក,
we can divide our property
យើងអាចបែងចែកទ្រព្យសម្បត្តិរបស់យើង។
and split up.
និងបំបែក។
The rise of steel price this year
ការកើនឡើងនៃតម្លៃដែកនៅឆ្នាំនេះ។
is much bigger than before.
គឺធំជាងមុន។
Under such circumstances,
នៅក្រោមកាលៈទេសៈបែបនេះ។
we need to be more united
យើងត្រូវតែរួបរួមគ្នាបន្ថែមទៀត
among partners.
ក្នុងចំណោមដៃគូ។
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
We need to trust each other even more.
យើង​ត្រូវ​តែ​ជឿ​ទុក​ចិត្ត​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក​កាន់​តែ​ច្រើន។
Today is a thank-you banquet.
ថ្ងៃនេះជាពិធីជប់លៀងថ្លែងអំណរគុណ។
Wish you all good luck next year.
ជូនពរអ្នកទាំងអស់គ្នាសំណាងល្អនៅឆ្នាំក្រោយ។
Okay, thank you, Mr. Zhao.
យល់ព្រម អរគុណលោក Zhao ។
Let's move forward together.
ចូរយើងឆ្ពោះទៅមុខជាមួយគ្នា។
Mr. Sun.
លោក ស៊ុន។
A toast to you.
នំមួយទៅអ្នក។
Hello, everyone.
ជំរាបសួរ​អ្នក​រាល់​គ្នា។
I heard you're here.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកនៅទីនេះ។
Cheers.
រីករាយ។
Thank you for helping my factory.
សូមអរគុណចំពោះការជួយរោងចក្ររបស់ខ្ញុំ។
I'll treat you next time.
ខ្ញុំនឹងព្យាបាលអ្នកនៅពេលក្រោយ។
You're welcome.
មិនបាច់​គួរសម​ទេ។
Let me introduce a friend to you.
ខ្ញុំសូមណែនាំមិត្តម្នាក់ឱ្យអ្នកស្គាល់។
Mr. Qiu.
លោក Qiu ។
Mr. Qiu, right?
លោក Qiu មែនទេ?
Let me introduce someone to you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំណែនាំនរណាម្នាក់ឱ្យអ្នក។
This is Zhao Lei, Mr. Zhao.
នេះគឺជា Zhao Lei លោក Zhao ។
You are both in the same industry. You must know each other, right?
អ្នកទាំងពីរស្ថិតនៅក្នុងឧស្សាហកម្មតែមួយ។  ត្រូវតែស្គាល់គ្នាមែនទេ?
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
I know you.
ខ្ញុំ​ស្គាល់​អ្នក។
Aren't you supposed to be abroad?
តើអ្នកមិនគួរនៅបរទេសទេ?
We're all back.
យើងទាំងអស់គ្នាត្រលប់មកវិញហើយ។
All back?
ត្រឡប់​មក​វិញ​ទាំង​អស់?
Xu Banxia was still on the phone with me this afternoon.
Xu Banxia នៅតែទូរស័ព្ទជាមួយខ្ញុំនៅរសៀលនេះ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Mr. Zhao,
លោក Zhao
I wanted to tell you this,
ខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះ,
but after thinking about it,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីគិតអំពីវា
it's Wu Jianshe's business after all.
វាជាអាជីវកម្មរបស់ Wu Jianshe បន្ទាប់ពីទាំងអស់។
So I didn't go there.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនបានទៅទីនោះទេ។
We were scammed in the North.
យើងត្រូវបានគេបោកប្រាស់នៅភាគខាងជើង។
Wu Jianshe's contact
ទំនាក់ទំនង Wu Jianshe
is a liar.
គឺជាអ្នកកុហក។
Everyone came back after losing money.
អ្នក​រាល់​គ្នា​ត្រឡប់​មក​វិញ​បន្ទាប់​ពី​បាត់​លុយ។
Luckily,
សំណាង!
we only lost the deposit.
យើងគ្រាន់តែបាត់បង់ប្រាក់កក់ប៉ុណ្ណោះ។
What about Xu Banxia?
ចុះ Xu Banxia?
She refused to come back.
នាងបានបដិសេធមិនត្រឡប់មកវិញ។
She said she must wait there
នាងបាននិយាយថានាងត្រូវតែរង់ចាំនៅទីនោះ
until the police catch the liar.
រហូតដល់ប៉ូលីសចាប់អ្នកកុហក។
Then she can come back.
បន្ទាប់មកនាងអាចត្រឡប់មកវិញ។
It'll be a long time.
វានឹងមានរយៈពេលយូរ។
But Mr. Zhao,
ប៉ុន្តែលោក Zhao
you have to be
អ្នកត្រូវតែជា
mentally prepared.
រៀបចំផ្លូវចិត្ត។
Xu Banxia's situation
ស្ថានភាពរបស់ Xu Banxia
is different from ours.
គឺខុសពីយើង។
We only lost the deposit.
យើងគ្រាន់តែបាត់បង់ប្រាក់កក់ប៉ុណ្ណោះ។
We bought it.
យើងបានទិញវា។
But I heard
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានលឺ
you gave her all the money
អ្នកបានឱ្យលុយនាងទាំងអស់។
for those 15,000 tons of goods
សម្រាប់ទំនិញ 15,000 តោននោះ។
and the transport and tax fee.
និងថ្លៃដឹកជញ្ជូន និងពន្ធ។
It must be worth over 10 million in total.
វាត្រូវតែមានតម្លៃលើសពី 10 លានជាសរុប។
She has been showing off this
នាងបានបង្ហាញពីរឿងនេះ
in the North.
នៅ​ភាគ​ខាងជើង។
Actually, she didn't lose money.
តាមពិតនាងមិនបានបាត់បង់លុយទេ។
Instead, she has the 10 million you gave her
ផ្ទុយ​ទៅ​វិញ នាង​មាន​១០​លាន​ដែល​អ្នក​បាន​ឲ្យ​នាង
and just doesn't want to come back.
ហើយគ្រាន់តែមិនចង់ត្រឡប់មកវិញ។
Well,
មែនហើយ
you can't trust someone easily
អ្នក​មិន​អាច​ទុក​ចិត្ត​នរណា​ម្នាក់​ដោយ​ងាយ​ស្រួល​ទេ។
in business.
នៅក្នុងអាជីវកម្ម។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Didn't you talk on the phone?
តើអ្នកមិនបាននិយាយទូរស័ព្ទទេ?
She really didn't tell you anything?
នាងពិតជាមិនបានប្រាប់អ្នកអ្វីទេ?
When we left that place,
នៅពេលដែលយើងចាកចេញពីកន្លែងនោះ
it was freezing. The Spring Festival was coming.
វាត្រជាក់។  ពិធីបុណ្យនិទាឃរដូវបានមកដល់ហើយ។
Xu Banxia is alone.
Xu Banxia នៅម្នាក់ឯង។
She doesn't have any contact either.
នាងក៏មិនមានទំនាក់ទំនងអ្វីដែរ។
She can't even speak local language,
នាងមិនអាចសូម្បីតែនិយាយភាសាក្នុងស្រុក
yet she refused to come back.
ប៉ុន្តែនាងមិនព្រមត្រឡប់មកវិញទេ។
But Mr. Zhao, don't worry.
ប៉ុន្តែលោក Zhao កុំបារម្ភអី។
If she's trying to defraud you,
ប្រសិនបើនាងព្យាយាមបោកប្រាស់អ្នក
you have me as your friend.
អ្នកមានខ្ញុំជាមិត្តរបស់អ្នក។
As long as you beg me...
អោយតែអ្នកអង្វរខ្ញុំ...
Qiu Bizheng.
Qiu Bizheng ។
Who do you think you are?
តើអ្នកគិតថាអ្នកជានរណា?
You left Xu Banxia
អ្នកបានចាកចេញពី Xu Banxia
abroad.
នៅបរទេស។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Don't you feel guilty?
តើអ្នកមិនមានអារម្មណ៍ថាមានកំហុសទេ?
Mr. Qiu.
លោក Qiu ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
How are things going over there?
តើ​មាន​អ្វី​ទៅ​ទីនោះ​ដោយ​របៀប​ណា?
Is everything going well?
តើអ្វីៗដំណើរការល្អទេ?
Mr. Zhao.
លោក Zhao ។
Everything goes well.
អ្វីៗដំណើរការល្អ។
Okay.
យល់ព្រម។
How did you know my room number?
តើអ្នកស្គាល់លេខបន្ទប់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
I met Qiu Bizheng yesterday
ខ្ញុំបានជួប Qiu Bizheng កាលពីម្សិលមិញ
and called Feng Yu today.
ហើយហៅ Feng Yu នៅថ្ងៃនេះ។
Then...
បន្ទាប់មក...
Why didn't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបាន
tell me the truth?
ប្រាប់​ខ្ញុំ​ពី​ការពិត​មក?
They're all back. You were scammed.
ពួកគេទាំងអស់ត្រលប់មកវិញហើយ។  អ្នកត្រូវបានគេបោកប្រាស់។
You call this everything going smoothly?
តើអ្នកហៅវាថាអ្វីៗដំណើរការដោយរលូនទេ?
How?
យ៉ាងម៉េច?
Why are you still there?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែមាន?
Why don't you come back?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនត្រឡប់មកវិញ?
Tell me. When will you come back?
ប្រាប់​ខ្ញុំ។  តើអ្នកនឹងត្រលប់មកវិញនៅពេលណា?
Xu Banxia, let me tell you.
Xu Banxia ខ្ញុំ​សូម​ប្រាប់​អ្នក​។
I'm very angry now.
ខ្ញុំខឹងខ្លាំងណាស់ឥឡូវនេះ។
How dare you tell me nothing
ម៉េច​ក៏​ហ៊ាន​មិន​ប្រាប់​ខ្ញុំ
about what had happened?
អំពីអ្វីដែលបានកើតឡើង?
Is this how you treat your partner?
តើនេះជារបៀបដែលអ្នកប្រព្រឹត្តចំពោះដៃគូរបស់អ្នក?
You're making me very upset now.
អ្នក​កំពុង​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ពិបាក​ចិត្ត​ខ្លាំង​ណាស់​ឥឡូវ​នេះ។
Understand?
យល់?
Don't worry, Mr. Zhao.
កុំបារម្ភលោក Zhao ។
I won't run away with the money.
ខ្ញុំនឹងមិនរត់ទៅឆ្ងាយជាមួយលុយទេ។
I'm not being nice to you.
ខ្ញុំ​មិន​ល្អ​ចំពោះ​អ្នក​ទេ។
I just want to tell you that
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ប្រាប់អ្នកថា
I made the contract.
ខ្ញុំបានធ្វើកិច្ចសន្យា។
I signed the contract.
ខ្ញុំបានចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចសន្យា។
But I'm not someone
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមែនជានរណាម្នាក់ទេ។
who would take advantage of others.
ដែលនឹងទាញយកប្រយោជន៍ពីអ្នកដទៃ។
Listen.
ស្តាប់។
You have plenty of chance to make money,
អ្នកមានឱកាសរកលុយបានច្រើន
but you only have one life.
ប៉ុន្តែអ្នកមានជីវិតតែមួយ។
Chinese New Year is coming.
ចូលឆ្នាំចិនជិតមកដល់ហើយ។
Come back.
ត្រលប់មកវិញ។
Okay?
យល់ព្រម?
What's your chest circumference?
តើរង្វង់ទ្រូងរបស់អ្នកគឺជាអ្វី?
Hello.
ជំរាបសួរ។
Su,
គឺ
how's everything going?
តើ​អ្នក​សុខសប្បាយជាទេ?
It's been so long
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ​
since you called me last time.
ចាប់តាំងពីអ្នកហៅខ្ញុំលើកចុងក្រោយ។
I'm abroad.
ខ្ញុំនៅបរទេស។
It's not as convenient as it is in China.
វាមិនងាយស្រួលដូចនៅក្នុងប្រទេសចិនទេ។
I've got some trouble here.
ខ្ញុំមានបញ្ហាខ្លះនៅទីនេះ។
Let's talk when I come back.
តោះនិយាយគ្នាលេងពេលខ្ញុំត្រលប់មកវិញ។
What size do you wear?
តើអ្នកពាក់ទំហំអ្វី?
I'm going to buy a leather coat.
ខ្ញុំនឹងទិញអាវស្បែក។
I'll bring you one.
ខ្ញុំនឹងយកមួយមកអ្នក។
Just tell me.
គ្រាន់តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Fatty, you finally showed up.
Fatty ទីបំផុតអ្នកបានបង្ហាញខ្លួន។
What's going on over there?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនោះ?
Xiaoqi?
Xiaoqi?
Xiaoqi went to the Highway Bureau.
Xiaoqi បានទៅការិយាល័យផ្លូវហាយវេ។
He has to take exams every half year
គាត់ត្រូវប្រឡងរៀងរាល់ពាក់កណ្តាលឆ្នាំ
for his transportation and operation license.
សម្រាប់អាជ្ញាប័ណ្ណដឹកជញ្ជូន និងប្រតិបត្តិការរបស់គាត់។
It's not easy. He has to take exams.
វា​មិន​មែន​ជា​ការ​ងាយ​ស្រួល។  គាត់ត្រូវប្រឡង។
But I have to tell you something now.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែប្រាប់អ្នកឥឡូវនេះ។
We can't afford the third payment
យើង​មិន​អាច​មាន​លទ្ធភាព​បង់​ប្រាក់​ទី​បី​ទេ។
for our project.
សម្រាប់គម្រោងរបស់យើង។
The Spring Festival is coming.
ពិធីបុណ្យនិទាឃរដូវជិតមកដល់ហើយ។
We'll be in trouble if we still can't pay.
យើងនឹងមានបញ្ហាប្រសិនបើយើងនៅតែមិនអាចបង់ប្រាក់។
The construction team just told me
ក្រុម​សំណង់​គ្រាន់​តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ
they were going to take the materials back.
ពួកគេនឹងយកសម្ភារៈមកវិញ។
When are you coming back?
ពេលណា​អ្នក​មកវិញ?
You didn't even give me a chance
អ្នកមិនបានសូម្បីតែផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំ
to explain.
ពន្យល់។
I'll be back soon.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
Okay, don't worry.
មិនអីទេ កុំបារម្ភ។
I'm here. Don't worry.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។  កុំបារម្ភ។
What's your chest circumference?
តើរង្វង់ទ្រូងរបស់អ្នកគឺជាអ្វី?
Chest circumference?
រង្វង់ទ្រូង?
She said it's fox fur.
នាង​ថា​វា​ជា​រោម​សត្វ​កញ្ជ្រោង។
These hats look similar.
មួកទាំងនេះមើលទៅស្រដៀងគ្នា។
Yes.
បាទ។
But the leather goods here are really cheap.
ប៉ុន្តែទំនិញស្បែកនៅទីនេះពិតជាថោកណាស់។
Many Chinese clothing merchants
អាជីវករ​លក់​សម្លៀក​បំពាក់​ចិន​ជា​ច្រើន​នាក់​
import clothes from here.
នាំចូលសំលៀកបំពាក់ពីទីនេះ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
What do you have here?
តើអ្នកមានអ្វីនៅទីនេះ?
This one.
មួយ​នេះ។
How much is it?
តើ​វា​មានតម្លៃ​ប៉ុន្មាន?
Do you want it?
តើអ្នកចង់បានវាទេ?
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។
Nina?
នីណា?
Shall we buy it?
តើយើងត្រូវទិញវាទេ?
Nina!
នីណា!
Liar.
កុហក។
What?
អ្វី?
You liar! Stop!
អ្នកកុហក!  ឈប់!
Banxia!
Banxia!
Stop!
ឈប់!
Banxia.
Banxia ។
Stop, Nina!
ឈប់សិនណា!
Stop!
ឈប់!
Where is the money?
តើលុយនៅឯណា?
Where is my money?
តើលុយរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
Let me explain.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពន្យល់។
Liar! Liar!
ព្រៃ!  ព្រៃ!
Where is my money?
តើលុយរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
She said she doesn't know where the money is.
នាង​ថា​មិន​ដឹង​ថា​លុយ​ទៅ​ណា​ទេ។
Let me explain.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពន្យល់។
I'm telling the truth.
ខ្ញុំ​និយាយ​ការពិត។
You'll believe me after hearing me out.
អ្នក​នឹង​ជឿ​ខ្ញុំ​បន្ទាប់​ពី​បាន​ឮ​ខ្ញុំ​ចេញ។
She will tell you at the cafe.
នាងនឹងប្រាប់អ្នកនៅហាងកាហ្វេ។
Let me explain.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពន្យល់។
I don't know those people at all.
ខ្ញុំមិនស្គាល់មនុស្សទាំងនោះទាល់តែសោះ។
An agent reached me.
ភ្នាក់ងារម្នាក់បានមករកខ្ញុំ។
They paid me cash
ពួកគេបានបង់ប្រាក់ឱ្យខ្ញុំជាសាច់ប្រាក់
to play the daughter of the owner of a steel mill.
ទៅលេងកូនស្រីម្ចាស់រោងម៉ាស៊ីនដែក។
I didn't know what that was for.
ខ្ញុំមិនដឹងថាវាសម្រាប់អ្វីនោះទេ។
Why didn't I agree?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនយល់ព្រម?
Then we went to the steel factory together.
បន្ទាប់​មក​យើង​ទៅ​រោងចក្រ​ដែក​ជាមួយ​គ្នា។
Everything went well.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងបានដំណើរការល្អ។
I don't know what's going on.
ខ្ញុំមិនដឹងថាមានអ្វីកើតឡើងទេ។
What do you want me to do now?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
I just went to the factory with you.
ខ្ញុំទើបតែទៅរោងចក្រជាមួយអ្នក។
I only took the money for acting my part.
ខ្ញុំ​យក​តែ​លុយ​សម្រាប់​ធ្វើ​ចំណែក​របស់​ខ្ញុំ។
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
What is she talking about?
តើនាងកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
She said
នាង​បាន​និយាយ​ថា
she got this job
នាងទទួលបានការងារនេះ។
from someone else.
ពីអ្នកផ្សេង។
A Chinese
ជនជាតិចិនម្នាក់
hired her
បានជួលនាង
to play the daughter of the owner of a steel mill.
ទៅលេងកូនស្រីម្ចាស់រោងម៉ាស៊ីនដែក។
That Chinese gave her cash.
ជនជាតិចិននោះបានឱ្យលុយនាង។
That's all she said.
នោះហើយជាអ្វីដែលនាងបាននិយាយ។
Stop talking nonsense.
ឈប់​និយាយ​ឥត​ប្រយោជន៍។
Where is my money?
តើលុយរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
You cheated us out of so much money.
អ្នក​បាន​បោក​យើង​ដោយ​លុយ​ច្រើន​ណាស់។
Don't act like you don't know.
កុំធ្វើដូចអ្នកមិនដឹង។
She doesn't believe me.
នាងមិនជឿខ្ញុំទេ។
If you don't tell the truth,
បើមិននិយាយការពិត
I'll send you to the police station.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនអ្នកទៅប៉ុស្តិ៍ប៉ូលីស។
You'll be in jail.
អ្នកនឹងជាប់គុក។
She's going to call the police.
នាងនឹងហៅប៉ូលីស។
It's useless.
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
I didn't take the money.
ខ្ញុំមិនបានយកលុយទេ។
You have no evidence.
អ្នកមិនមានភស្តុតាងទេ។
She said it's useless to send her to the police station.
នាង​បាន​និយាយ​ថា វា​គ្មាន​ប្រយោជន៍​ទេ​ក្នុង​ការ​បញ្ជូន​នាង​ទៅ​ប៉ុស្តិ៍​ប៉ូលិស។
I won't spare her either.
ខ្ញុំក៏មិនទុកនាងចោលដែរ។
-She won’t let you go. -I’ll send you to jail.
- នាងនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទៅ។  - ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនអ្នកទៅគុក។
I have a plan.
ខ្ញុំមានគម្រោង។
I have an uncle in Black Sea.
ខ្ញុំមានពូម្នាក់នៅសមុទ្រខ្មៅ។
I know you're here to buy steel.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនៅទីនេះដើម្បីទិញដែក។
You need a lot of steel.
អ្នកត្រូវការដែកច្រើន។
My uncle has steel.
ពូរបស់ខ្ញុំមានដែក។
You can buy as much as you want.
អ្នកអាចទិញបានច្រើនតាមដែលអ្នកចង់បាន។
Really?
ពិតទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
She said she had a plan.
នាងបាននិយាយថានាងមានផែនការ។
She knew you came here to buy steel.
នាងដឹងថាអ្នកមកទីនេះដើម្បីទិញដែក។
She has an uncle who has steel scrap
នាងមានពូម្នាក់ដែលមានសំណល់ដែក
in Black Sea.
នៅសមុទ្រខ្មៅ។
You can go there tonight if you want.
អ្នកអាចទៅទីនោះយប់នេះប្រសិនបើអ្នកចង់។
And he has
ហើយគាត់មាន
as much as you want.
តាមដែលអ្នកចង់បាន។
She's just an actress.
នាងគ្រាន់តែជាតារាសម្តែងប៉ុណ្ណោះ។
How can I believe her?
តើខ្ញុំអាចជឿនាងដោយរបៀបណា?
She also said there's some on the moon.
នាង​ក៏​បាន​និយាយ​ថា មាន​ខ្លះ​នៅ​លើ​ព្រះ​ច័ន្ទ។
She doesn't believe you because you lied to her.
នាងមិនជឿអ្នកទេ ព្រោះអ្នកកុហកនាង។
How can you prove that?
តើអ្នកអាចបញ្ជាក់ដោយរបៀបណា?
You lied to her.
អ្នកកុហកនាង។
You don't have to pay the deposit.
អ្នក​មិន​ចាំបាច់​បង់​ប្រាក់​បញ្ញើ​ទេ។
Let's go to Black Sea together.
តោះទៅសមុទ្រខ្មៅទាំងអស់គ្នា។
After you check the goods,
បន្ទាប់ពីអ្នកត្រួតពិនិត្យទំនិញ
when the goods are loaded...
នៅពេលដែលទំនិញត្រូវបានផ្ទុក ...
She said you don't have to pay the deposit.
នាង​បាន​និយាយ​ថា អ្នក​មិន​ចាំបាច់​បង់​ប្រាក់​កក់​នោះ​ទេ។
You can pay
អ្នកអាចបង់ប្រាក់
after you see the goods on your ship.
បន្ទាប់ពីអ្នកឃើញទំនិញនៅលើកប៉ាល់របស់អ្នក។
And if you are not satisfied,
ហើយប្រសិនបើអ្នកមិនពេញចិត្ត,
you can go straightaway.
អ្នកអាចទៅភ្លាមៗ។
Boss.
ថៅកែ។
Don't go, Boss!
កុំទៅណាចៅហ្វាយ!
Boss! Boss!
ចៅហ្វាយ!  ចៅហ្វាយ!
Why are you avoiding us?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគេចពីយើង?
Right.
ត្រូវហើយ។
Come in.
ចូលមក។
Why are you avoiding us?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគេចពីយើង?
Mind your manners.
ចងចាំអាកប្បកិរិយារបស់អ្នក។
You all have phones.
អ្នកទាំងអស់គ្នាមានទូរស័ព្ទ។
Why didn't you make an appointment first?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើការណាត់ជួបជាមុន?
Well...
អញ្ចឹង...
You came here out of the blue.
អ្នកមកទីនេះដោយពណ៌ខៀវ។
Are you here to borrow money from me?
តើ​អ្នក​មក​នេះ​ដើម្បី​ខ្ចី​ប្រាក់​ពី​ខ្ញុំ​?
No.
ទេ
Didn't you forget the deposit
តើ​អ្នក​មិន​បាន​ភ្លេច​ប្រាក់​បញ្ញើ​ទេ​
for the import of steel scrap?
សម្រាប់ការនាំចូលសំណល់ដែក?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
Qiu,
ឈីវ
we've been friends for so many years.
យើង​ជា​មិត្ត​នឹង​គ្នា​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
Have I ever owed you money?
តើខ្ញុំធ្លាប់ជំពាក់លុយអ្នកទេ?
I said I would take care of it,
ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំនឹងថែរក្សាវា
then I'll take care of it.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងថែរក្សាវា។
But it's harder for me than you now.
ប៉ុន្តែវាពិបាកសម្រាប់ខ្ញុំជាងអ្នកឥឡូវនេះ។
Boss,
ថៅកែ
my wife
ប្រពន្ធ​របស់ខ្ញុំ
doesn't believe
មិនជឿ
I was scammed in the North.
ខ្ញុំត្រូវបានគេបោកប្រាស់នៅភាគខាងជើង។
She insisted on saying I have a mistress outside.
នាង​បាន​ទទូច​ថា​ខ្ញុំ​មាន​ស្រី​កំណាន់​នៅ​ខាង​ក្រៅ។
Now she's going to divorce me.
ឥឡូវនេះនាងនឹងលែងលះខ្ញុំ។
You deserve it.
លោក​អ្នក​សម​នឹង​ទទួល​វា។
You can't even live your life well.
អ្នក​ក៏​មិន​អាច​រស់​នៅ​បាន​ល្អ​ដែរ។
What else can you do?
តើអ្នកអាចធ្វើអ្វីទៀត?
Why do you keep picking on me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបន្តរើសខ្ញុំ?
Hello.
ជំរាបសួរ។
Babe.
ទារក។
I'll call you later.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នកនៅពេលក្រោយ។
I'm coming out.
ខ្ញុំកំពុងចេញមក។
-I'll talk to you outside, babe. -See?
- ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយអ្នកនៅខាងក្រៅ។  -ឃើញទេ?
He'll be doomed sooner or later.
គាត់នឹងត្រូវវិនាសឆាប់ឬក្រោយមក។
Forget about him.
ភ្លេចអំពីគាត់។
Boss.
ថៅកែ។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
As long as you can get us some steel,
ដរាបណាអ្នកអាចយកដែកមកយើង
let's overcome the difficulties first.
ចូរយើងជំនះការលំបាកជាមុនសិន។
Do I look like steel?
តើខ្ញុំមើលទៅដូចដែកទេ?
You don't have money even if I have steel.
អ្នក​មិន​មាន​លុយ​សូម្បី​តែ​ខ្ញុំ​មាន​ដែក​។
Did you get on the train?
តើអ្នកបានឡើងរថភ្លើងទេ?
No.
ទេ
I need to go to Black Sea.
ខ្ញុំត្រូវទៅសមុទ្រខ្មៅ។
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
Come back now!
ត្រលប់មកវិញឥឡូវនេះ!
No, I have to go there.
ទេ ខ្ញុំត្រូវទៅទីនោះ។
♫The song is like a bright spring♫
♫បទចម្រៀងគឺដូចជានិទាឃរដូវភ្លឺ♫
♫The girl is singing a beautiful song♫
♫ក្មេងស្រីកំពុងច្រៀងចម្រៀងពិរោះ♫
♫She's singing about eagles above the grassland♫
♫នាងកំពុងច្រៀងអំពីឥន្ទ្រីនៅលើវាលស្មៅ♫
♫She's singing about the love of her life♫
♫នាងកំពុងច្រៀងអំពីសេចក្តីស្រឡាញ់នៃជីវិតរបស់នាង♫
♫She's still hiding a letter from her love♫
♫នាងនៅតែលាក់សំបុត្រពីស្នេហារបស់នាង♫
They want you to sing.
ពួកគេចង់ឱ្យអ្នកច្រៀង។
Chinese girl, sing a song.
ក្មេងស្រីជនជាតិចិនច្រៀងចម្រៀង។
Sing a song.
ច្រៀង​បទ​ចម្រៀង​មួយ។
♫Keep going♫
♫ បន្ត ♫
♫The duty of a warrior is heavy♫
♫កាតព្វកិច្ចរបស់អ្នកចម្បាំងគឺធ្ងន់♫
♫The grievance of women is deep♫
♫ ទុក្ខសោករបស់ស្ត្រីគឺជ្រៅ♫
♫Hua Mulan joined the army for her father♫
♫Hua Mulan បានចូលបម្រើកងទ័ពដើម្បីឪពុករបស់នាង♫
♫Today, the women soldiers carry guns for their people♫
♫ថ្ងៃនេះ ទាហានស្ត្រីកាន់កាំភ្លើងសម្រាប់ប្រជាជនរបស់ពួកគេ♫
♫Keep going♫
♫ បន្ត ♫
♫The duty of a warrior is heavy♫
♫កាតព្វកិច្ចរបស់អ្នកចម្បាំងគឺធ្ងន់♫
♫The grievance of women is deep♫
♫ ទុក្ខសោករបស់ស្ត្រីគឺជ្រៅ♫
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Come in.
ចូលមក។
Didn't I tell you?
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ?
Don't come here
កុំមកទីនេះ
if you have nothing serious.
ប្រសិនបើអ្នកមិនមានអ្វីធ្ងន់ធ្ងរ។
You didn't answer my calls,
អ្នកមិនបានឆ្លើយការហៅរបស់ខ្ញុំទេ
so I came to you.
ដូច្នេះខ្ញុំបានមករកអ្នក។
Then find a hotel and wait for me there.
បន្ទាប់មករកសណ្ឋាគារមួយ ហើយរង់ចាំខ្ញុំនៅទីនោះ។
I'll be there soon.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះឆាប់ៗនេះ។
Come here.
មក​នេះ។
I bought you a pair of leather shoes
ខ្ញុំបានទិញស្បែកជើងស្បែកមួយគូ
when I went shopped today. Try them on.
នៅពេលដែលខ្ញុំបានទៅទិញឥវ៉ាន់ថ្ងៃនេះ។  សាកល្បងពួកវា។
Why did you spend money for me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចំណាយលុយឱ្យខ្ញុំ?
Who else can I spend money for?
តើខ្ញុំអាចចំណាយប្រាក់សម្រាប់អ្នកណាទៀត?
Your feet.
ជើង​របស់​អ្នក។
It's getting cold.
វាចាប់ផ្តើមត្រជាក់។
You go out everyday.
អ្នកចេញទៅក្រៅរាល់ថ្ងៃ។
No one cares if your shoes are broken.
គ្មាន​អ្នក​ណា​ខ្វល់​ថា​ស្បែក​ជើង​របស់​អ្នក​ខូច។
The salesperson said it's made of cowhide.
អ្នក​លក់​និយាយ​ថា វា​ធ្វើ​ពី​ស្បែក​គោ។
Come on, stand up.
ចូរក្រោកឈរឡើង។
Does it fit?
តើវាសមទេ?
Are they comfortable?
តើពួកគេសុខស្រួលទេ?
Yes.
បាទ។
Your body can only get warm when your feet are warm.
រាងកាយរបស់អ្នកអាចក្តៅបានលុះត្រាតែជើងរបស់អ្នកក្តៅ។
If you don't take care of yourself,
បើមិនមើលថែខ្លួនឯង
who will take care of you?
តើអ្នកណានឹងមើលថែអ្នក?
Here, take it.
នៅទីនេះ យកវា។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Aren't you short of money lately?
ថ្មីៗនេះអ្នកមិនខ្វះលុយមែនទេ?
I sold the golden necklace you gave me.
ខ្ញុំបានលក់ខ្សែកមាសដែលអ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Plus what I have now,
បូកនឹងអ្វីដែលខ្ញុំមានឥឡូវនេះ
here's 10,000 yuan.
នេះគឺ 10,000 យន់។
Take it.
យកវា។
Babe, what are you doing?
បេប៊ី តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I can't take your money.
ខ្ញុំមិនអាចយកលុយរបស់អ្នកបានទេ។
Take it back.
យក​វា​មកវិញ។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
Don't mention it.
កុំនិយាយវា។
I can't take it.
ខ្ញុំមិនអាចយកវាបានទេ។
Take it back.
យក​វា​មកវិញ។
Take it when I tell you to.
យកវាទៅពេលដែលខ្ញុំប្រាប់អ្នក។
Listen to me. Take the money back.
ស្តាប់ខ្ញុំ។  យកលុយមកវិញ។
Take it.
យកវា។
Why are you so nice to me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកល្អចំពោះខ្ញុំ?
I don't know how to
ខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀប
live without you now.
រស់នៅដោយគ្មានអ្នកឥឡូវនេះ។
Don't say that. Sit down.
កុំនិយាយបែបនោះ។  អង្គុយ​ចុះ។
You only need to take care of yourself.
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវការថែរក្សាខ្លួនឯងប៉ុណ្ណោះ។
Didn't I tell you
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ។
to dye your hair?
ដើម្បីលាបពណ៌សក់របស់អ្នក?
Look, you are growing out grey hair.
មើល អ្នក​កំពុង​ដុះ​សក់​ស្កូវ។
Babe, don't worry.
ទារក កុំបារម្ភ។
I'll figure it out for us.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវាសម្រាប់ពួកយើង។
How are you doing at home?
តើអ្នកនៅផ្ទះយ៉ាងម៉េចដែរ?
She discussed it with me.
នាងបានពិភាក្សាជាមួយខ្ញុំ។
She knows about us?
នាងដឹងអំពីយើងទេ?
Did she give you a hard time?
តើនាងបានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវពេលវេលាលំបាកទេ?
After the scam,
ក្រោយ​ការ​ឆបោក
she only wanted to get rid of me.
នាងគ្រាន់តែចង់កម្ចាត់ខ្ញុំ។
We barely talk
យើងស្ទើរតែនិយាយ
nowadays.
សព្វថ្ងៃ​នេះ។
If I really have no money one day,
បើថ្ងៃណាមួយខ្ញុំគ្មានលុយ
will you abandon me?
តើអ្នកនឹងបោះបង់ចោលខ្ញុំទេ?
You don't have money now.
អ្នកមិនមានលុយឥឡូវនេះទេ។
You can count on me.
អ្នកអាចពឹងផ្អែកលើខ្ញុំ។
I have to go.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ។
Hello, Uncle.
ជំរាបសួរពូ។
How have you been?
តើ​អ្នក​សុខទុក្ខ​យ៉ាងម៉េច​ខ្លះ?
I'm fine. What about you?
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។  ចុះ​អ្នក​វិញ?
You've grown up a lot.
អ្នកបានធំឡើងច្រើន។
These two girls
ក្មេងស្រីទាំងពីរនេះ។
are my Chinese friends.
គឺជាមិត្តចិនរបស់ខ្ញុំ។
Let me introduce them to you.
ខ្ញុំសូមណែនាំពួកគេដល់អ្នក។
Xu Banxia and Yan.
Xu Banxia និង Yan ។
Welcome to Black Sea.
សូមស្វាគមន៍មកកាន់សមុទ្រខ្មៅ។
Yan, tell him
យ៉ាន ប្រាប់គាត់
we can sign the contract first,
យើងអាចចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចសន្យាជាមុនសិន
but I can only pay
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែអាចបង់
after the goods are loaded.
បន្ទាប់ពីទំនិញត្រូវបានផ្ទុក។
We can sign the contract first,
យើងអាចចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចសន្យាជាមុនសិន
but we will only pay
ប៉ុន្តែយើងនឹងបង់ប្រាក់តែប៉ុណ្ណោះ
after the goods are loaded.
បន្ទាប់ពីទំនិញត្រូវបានផ្ទុក។
Please remember,
សូម​ចងចាំ,
if you don't pay...
ប្រសិនបើអ្នកមិនបង់ប្រាក់ ...
But he has to remind you
ប៉ុន្តែគាត់ត្រូវតែរំលឹកអ្នក។
if you don't pay in the end,
ប្រសិនបើអ្នកមិនបង់ប្រាក់នៅទីបញ្ចប់
you won't get the customs pass
អ្នកនឹងមិនទទួលបានលិខិតឆ្លងដែនទេ។
and you can't take the goods away.
ហើយអ្នកមិនអាចយកទំនិញទៅឆ្ងាយបានទេ។
What's the price?
តើតម្លៃប៉ុន្មាន?
45 dollars a ton.
៤៥ ដុល្លារ​ក្នុង​មួយ​តោន។
Forty.
សែសិប។
No.
ទេ
I'm from China.
ខ្ញុំមកពីប្រទេសចិន។
We need a great amount of steel.
យើងត្រូវការដែកយ៉ាងច្រើន។
China has a high demand for steel.
ចិន​មាន​តម្រូវការ​ដែក​ខ្ពស់​។
If everything goes well,
ប្រសិនបើអ្វីៗដំណើរការល្អ
I'll come again next month.
ខ្ញុំនឹងមកម្តងទៀតនៅខែក្រោយ។
We'll come again later.
យើងនឹងមកម្តងទៀតនៅពេលក្រោយ។
I hope we can both show the greatest sincerity
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​យើង​ទាំង​ពីរ​អាច​បង្ហាញ​ភាព​ស្មោះ​ត្រង់​បំផុត​
in our first collaboration.
នៅក្នុងកិច្ចសហប្រតិបត្តិការដំបូងរបស់យើង។
If we succeed this time,
បើយើងជោគជ័យលើកនេះ
I'll pay him at 45 dollars next time.
ខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់ឱ្យគាត់ចំនួន 45 ដុល្លារនៅពេលក្រោយ។
I promise I'll pay you at 45 next time.
ខ្ញុំសន្យាថាខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នកនៅម៉ោង 45 លើកក្រោយ។
Chinese women are smart.
ស្ត្រីចិនឆ្លាត។
Chinese women are great.
ស្ត្រីជនជាតិចិនអស្ចារ្យណាស់។
Well, 42 dollars.
អញ្ចឹង ៤២ ដុល្លារ។
Deal.
កិច្ចព្រមព្រៀង។
-Deal. -Deal.
- កិច្ចព្រមព្រៀង។  - កិច្ចព្រមព្រៀង។
Can I check the goods?
តើខ្ញុំអាចពិនិត្យមើលទំនិញបានទេ?
Can we check the goods?
តើយើងអាចត្រួតពិនិត្យទំនិញបានទេ?
Contact the freight first.
ទាក់ទងការដឹកជញ្ជូនជាមុន។
You have to contact the freight first.
អ្នកត្រូវទាក់ទងការដឹកជញ្ជូនជាមុន។
Tell him the time.
ប្រាប់គាត់អំពីពេលវេលា។
He will deliver the goods then.
ពេលនោះគាត់នឹងប្រគល់ទំនិញ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
I need to check the quality of the steel first.
ខ្ញុំត្រូវពិនិត្យគុណភាពដែកជាមុនសិន។
How can we make a deal without checking the steel first?
តើ​យើង​អាច​ធ្វើ​កិច្ច​ព្រមព្រៀង​ដោយ​មិន​បាន​ពិនិត្យ​ដែក​មុន​ដោយ​របៀប​ណា?
We represent the military.
យើងតំណាងឱ្យយោធា។
He said he's on behalf of the military.
គាត់​ថា​គាត់​ក្នុង​នាម​យោធា។
It's not as simple as you think.
វាមិនសាមញ្ញដូចដែលអ្នកគិតនោះទេ។
But he promised you it's something with high quality.
ប៉ុន្តែគាត់បានសន្យានឹងអ្នកថា វាជារបស់ដែលមានគុណភាពខ្ពស់។
Leave if you don't believe me.
ទុកចោល បើអ្នកមិនជឿខ្ញុំ។
You can leave if you don't believe him.
អ្នកអាចចាកចេញប្រសិនបើអ្នកមិនជឿគាត់។
Then I need to sign the contract first,
អញ្ចឹងខ្ញុំត្រូវចុះកិច្ចសន្យាជាមុនសិន
without paying the deposit at the moment, okay?
ដោយ​មិន​បាន​បង់​ប្រាក់​បញ្ញើ​នៅ​ពេល​នេះ​ទេ?
Let's sign the contract first
តោះចុះកិច្ចសន្យាជាមុនសិន
and pay later.
និងបង់ប្រាក់នៅពេលក្រោយ។
Sure.
ប្រាកដ។
Great.
អស្ចារ្យ។
Great!
អស្ចារ្យ!
Next time, I'll continue to be the host.
លើកក្រោយ ខ្ញុំនឹងបន្តធ្វើជាម្ចាស់ផ្ទះ។
Qin, send him off for me.
ឈិន សូមបញ្ជូនគាត់ទៅខ្ញុំ។
Okay, Mr. Zhao.
យល់ព្រម លោក Zhao ។
Okay, bye.
មិនអីទេលា។
Bye. Bye.
លាហើយ។  លាហើយ។
What took you so long?
តើ​អ្នក​ធ្វើ​អ្វី​យូរ​ម្ល៉េះ?
I just arrived at Black Sea.
ខ្ញុំទើបតែមកដល់សមុទ្រខ្មៅ។
What's the rush?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​ប្រញាប់?
Right.
ត្រូវហើយ។
Why should I get worried
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំគួរព្រួយបារម្ភ
since you're not?
តាំងពីអ្នកមិនមែន?
I just met them.
ខ្ញុំទើបតែបានជួបពួកគេ។
I've talked to them.
ខ្ញុំបាននិយាយជាមួយពួកគេ។
42 dollars a ton.
៤២ ដុល្លារ​ក្នុង​មួយ​តោន។
I plan to take back 50,000 tons.
ខ្ញុំ​មាន​គម្រោង​យក​មក​វិញ​ចំនួន ៥០,០០០ តោន។
Please give me 24.5 million.
សូមអោយខ្ញុំ 24.5 លាន។
But I made a deal with them
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀងជាមួយពួកគេ។
that I only pay when the goods are loaded.
ថាខ្ញុំបង់តែនៅពេលដែលទំនិញត្រូវបានផ្ទុក។
Listen.
ស្តាប់។
I won't trust them
ខ្ញុំនឹងមិនទុកចិត្តពួកគេទេ។
because of what you said.
ដោយសារតែអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ។
Of course,
ពិតប្រាកដ​ណាស់,
you must feel upset hearing what I said.
អ្នក​ច្បាស់​ជា​ពិបាក​ចិត្ត​ពេល​ឮ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​និយាយ។
But that's the truth.
ប៉ុន្តែនោះជាការពិត។
I'm not a gambler.
ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកលេងល្បែងទេ។
I believe you are not either.
ខ្ញុំជឿថាអ្នកក៏មិនមែនដែរ។
Can we stop joking?
តើយើងអាចឈប់លេងសើចបានទេ?
Well,
មែនហើយ
how is the quality of the steel?
តើគុណភាពដែកយ៉ាងម៉េចដែរ?
I haven't seen the steel yet,
ខ្ញុំមិនទាន់បានឃើញដែកទេ
but I have a feeling that it must be good.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា វាត្រូវតែល្អ។
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
You asked me for money
អ្នកបានសុំលុយខ្ញុំ
without seeing anything?
ដោយមិនឃើញអ្វី?
Mr. Zhao, please trust me.
លោក Zhao សូមជឿខ្ញុំ។
I don't believe it.
ខ្ញុំមិនជឿទេ។
[General Manager Zhao Lei]
[អ្នកគ្រប់គ្រងទូទៅ Zhao Lei]
Mr. Zhao.
លោក Zhao ។
The more I get back,
កាន់តែច្រើនខ្ញុំត្រលប់មកវិញ។
the more you can earn, right?
អ្នកអាចរកចំណូលបានកាន់តែច្រើនមែនទេ?
I need a start.
ខ្ញុំត្រូវការការចាប់ផ្តើមមួយ។
You need a stable channel.
អ្នកត្រូវការប៉ុស្តិ៍ដែលមានស្ថេរភាព។
We can take what we need.
យើងអាចយកអ្វីដែលយើងត្រូវការ។
I borrowed money for building the storage yard.
ខ្ញុំបានខ្ចីលុយសម្រាប់សាងសង់ឃ្លាំង។
My house and car
ផ្ទះនិងឡានរបស់ខ្ញុំ
have been collateralised.
ត្រូវបានធានា។
If I can't go to buy the steel scrap,
បើខ្ញុំមិនអាចទៅទិញអេតចាយ
I'll be doomed.
ខ្ញុំនឹងត្រូវវិនាស។
Please help me.
សូមជួយខ្ញុំផង។
Everyone starts from nothing, right?
មនុស្សគ្រប់រូបចាប់ផ្តើមពីអ្វីទាំងអស់មែនទេ?
If you're willing to collaborate with me,
បើអ្នកចង់សហការជាមួយខ្ញុំ
I'll do my best to help you.
ខ្ញុំនឹងប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីជួយអ្នក។
Qin Fangping.
Qin Fangping ។
Mr. Zhao.
លោក Zhao ។
Come here.
មក​នេះ។
Tell the finance department
ប្រាប់ផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុ
to prepare 24.5 million.
ដើម្បីរៀបចំ 24,5 លាន។
What's the purpose?
តើគោលបំណងអ្វី?
To buy steel.
ដើម្បីទិញដែក។
Have we signed such a big contract
តើ​យើង​បាន​ចុះ​កិច្ច​សន្យា​ធំ​បែប​នេះ​ឬ​ទេ?
with any company?
ជាមួយក្រុមហ៊ុនណាមួយ?
No contract.
គ្មានកិច្ចសន្យា។
But Mr. Zhao,
ប៉ុន្តែលោក Zhao
if there is no contract,
ប្រសិនបើគ្មានកិច្ចសន្យា
it'll be hard for the finance department to approve it.
វានឹងពិបាកសម្រាប់នាយកដ្ឋានហិរញ្ញវត្ថុក្នុងការអនុម័តវា។
Just tell them I told them to.
គ្រាន់តែប្រាប់ពួកគេថាខ្ញុំបានប្រាប់ពួកគេ។
They must transfer the money to Xu Banxia tomorrow morning.
ពួកគេត្រូវតែផ្ទេរប្រាក់ទៅ Xu Banxia នៅព្រឹកថ្ងៃស្អែក។
I have the right.
ខ្ញុំ​មាន​សិទ្ធិ។
Sorry for what I'm going to say,
សូមអភ័យទោសចំពោះអ្វីដែលខ្ញុំនឹងនិយាយ,
but isn't it too risky
ប៉ុន្តែវាមិនប្រថុយពេកទេ។
to pay without a contract?
បង់ដោយគ្មានកិច្ចសន្យា?
I guarantee it.
ខ្ញុំធានាវា។
I'll take the responsibility.
ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវ។
Okay, got it.
មិនអីទេ យល់ហើយ។
I'll do it now.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាឥឡូវនេះ។
Hello?
សួស្តី?
Don't talk.
កុំនិយាយ។
Let me finish.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបញ្ចប់។
And don't interrupt me.
ហើយកុំរំខានខ្ញុំ។
I'm afraid I'll forget what to say.
ខ្ញុំខ្លាចភ្លេចអ្វីដែលត្រូវនិយាយ។
From the moment
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I decided to stay in the North alone,
ខ្ញុំសម្រេចចិត្តស្នាក់នៅខាងជើងតែម្នាក់ឯង
I swore I wouldn't return empty-handed.
ខ្ញុំ​បាន​ស្បថ​ថា ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ត្រឡប់​មក​វិញ​ដោយ​ដៃ​ទទេ។
Never ever.
មិន​ដែល​ធ្លាប់។
I'm already building my storage yard.
ខ្ញុំ​កំពុង​សាងសង់​កន្លែង​ស្តុក​ទុក​របស់​ខ្ញុំ​ហើយ។
It costs a lot in every moment.
វាចំណាយច្រើនគ្រប់ពេល។
You know I've borrowed a lot of money.
អ្នកដឹងថាខ្ញុំបានខ្ចីលុយច្រើន។
I can't even afford the interest.
ខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែការប្រាក់។
I've also collateralised my house.
ខ្ញុំ​ក៏​បាន​បញ្ចាំ​ផ្ទះ​ខ្ញុំ​ដែរ។
If I went back like this,
បើ​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​បែប​នេះ
we would
ពួក​យើង​នឹង
fail completely.
បរាជ័យទាំងស្រុង។
I have no choice.
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ។
I know you're under the same pressure as me,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកស្ថិតនៅក្រោមសម្ពាធដូចខ្ញុំ
but please trust me.
ប៉ុន្តែសូមជឿខ្ញុំ។
It's a good chance
វាជាឱកាសដ៏ល្អ
to make a lot of money now.
ដើម្បីរកលុយបានច្រើនឥឡូវនេះ។
If... I mean if...
ប្រសិនបើ ... ខ្ញុំមានន័យថាប្រសិនបើ ...
If I was doomed,
ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវវិនាស
and put you in trouble,
ហើយធ្វើឱ្យអ្នកមានបញ្ហា
I would do everything
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាង
to make it up to you.
ដើម្បីធ្វើឱ្យវាអាស្រ័យលើអ្នក។
I've never been
ខ្ញុំមិនដែលទៅទេ។
so determined in my life
ដូច្នេះ​បាន​កំណត់​ក្នុង​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ​
that we will definitely win.
ថាយើងប្រាកដជានឹងឈ្នះ។
Our world
ពិភពលោក​របស់​យើង
will be different soon.
នឹងខុសគ្នាក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Mr. Zhao, please trust me
លោក Zhao សូមជឿខ្ញុំ
and support me.
និងគាំទ្រខ្ញុំ។
What you said has nothing to do with me.
អ្វី​ដែល​អ្នក​និយាយ​មិន​មាន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ខ្ញុំ​ទេ។
I can afford the current loss.
ខ្ញុំ​អាច​ទទួល​បាន​ការ​ខាត​បង់​បច្ចុប្បន្ន។
You don't have to
អ្នកមិនចាំបាច់ទេ។
say these things to me.
និយាយរឿងទាំងនេះមកខ្ញុំ។
Xu Banxia, let me tell you.
Xu Banxia ខ្ញុំ​សូម​ប្រាប់​អ្នក​។
I don't trust anyone,
ខ្ញុំ​មិន​ទុក​ចិត្ត​នរណា​ម្នាក់,
especially you.
ជាពិសេសអ្នក។
You already messed up once.
អ្នករញ៉េរញ៉ៃម្តងរួចហើយ។
If you mess it up again,
ប្រសិនបើអ្នករញ៉េរញ៉ៃម្តងទៀត,
you really don't have to come back.
អ្នកពិតជាមិនចាំបាច់ត្រលប់មកវិញទេ។